---
date: 2026-02-08
type: daily-note
entries: 4
---

## 新西兰归来的生活感悟
**场景**：送女儿画画后驾车途中 | **标签**：#Diary | **记录时间**：10:38:54
---
我现在在送完茉莉画画回家的路上,目前呢在用挂在脖子上麦克风的方式来录制一些音频。其实主要是碎碎念一下自己这两天在新西兰刚刚回来的感受。

我觉得两种生活方式的节奏和风格的确差别挺大。新西兰的话,到了周末目前是很难闲散的。但也因为我们这种小家庭主要是以孩子为中心,所以其实一算很多时间都是花在小孩身上。以前刚回来还有时间可以读书、做运动,现在一看我们可能晚饭后时间什么的都会花在孩子身上,自己的时间和精力能做的事情都会减少很多。

这样来看,时间变成一种更加宝贵的资源,需要认真地精打细算。这一点和中年人的财务一样,钱也是需要认真地精打细算。我们现在每个月的房贷会花掉五千刀,日常的生活成本其实也挺高,一算的话生活方式其实过得也挺紧张的。而且之前有一些钱其实并没有认真去节省,现在我觉得有必要省一下,这样的话可以多一些自己的可操纵的现金。那么有了现金才有机会去谈投资、资产增值和其他的因素。

但从生活方式上来说,我们近几年的生活应该不会有太大的变化,因为女儿即将上初中和高中。现在买这套房其实主要就是为了学区,我们支付的溢价就是出于教育方面的这种支出。所以近期也不会考虑说把房子卖了去买一个其他地方的房子来降低这种开支。

那么她现在五年级,六年级之后高中三年、六年,再加上五、六年级的两年,八年。现在相当于还有八年时间,我们会基本维持现在的生活方式,继续居住在奥克兰。所以大的生活变化不会有的话,那么就需要有一点两个小因素吧。

第一呢,是节约支出,尽量精打细算,比如说适当地切换一下网络费用、日常购物支出、外出就餐支出等等。这一块虽然能操作的有限,但日积月累也能省下一些钱。而另一块则是开源,就是多赚钱,多去努力提高自己的收入。两块基础打牢了,八年时间还是可以节省一些钱的。

但目前我的健康是一个很重要的因素,需要认真对待。所以这八年并不是指生活一成不变,而是需要更加用心地去照顾生活中的方方面面。

## 体检后的健康警觉
**场景**：日常反思 | **标签**：#Diary | **记录时间**：10:46:07
---
这次体检之后发现自己有些指标得用心提升,但这一点难度还挺大。比方说,我的指标是低密度脂蛋白高于正常值,高于建议的健康值,需要去注意调整,不然可能会有心血管疾病的风险。

但这个问题就在于,身体日常并没有特别清晰的感觉,并不是哪里疼或哪里不舒服,而是一种非常日常、非常平均的状态。所以运动或者是调节饮食是会有一些没有反馈的感觉的,就是你会觉得好像没必要这样做,似乎不会带来什么改变。

人还是需要看见结果或者得到反馈才会去调整改变的。

这次回国见到一位远房亲戚,年纪比我小一些,在小县城,男性,吃饭时不喝酒。我就非常诧异,因为你如果是在三四十岁的年纪,在县城在外面吃饭不喝酒,那是一个非常典型的异类。然后后面吃饭时他父亲来了,之前中过风、脑出血,现在说不了话,走路需要借助拐杖一点一点移动。我马上明白了,这就是他不喝酒的原因。

## 工作节奏需要优化
**场景**：工作复盘 | **标签**：#Work | **记录时间**：10:49:11
---
我觉得我的工作节奏现在需要再优化一下。当然目前整体来说还行,但这个星期呢,因为自己从新西兰,从中国回新西兰,其实是大概三天左右没有工作的状态的。

那么我之前其实忘了,应该在周一、周二的时候适当地将工作尽量多做一点,这样的话这周就不会显得太被动。而我的实际情况是,那两天主要是自己玩和陪女儿玩。那么再加上在国内还有一些事情要去处理,比如说要去看我爹,还有才从吃杀猪饭的现场回昆明,一来二去耽搁了一些时间。

结果就让我的工作显得有点被动,因为周一就要提交新的设计进度,但基本上还差着很多没有完成。

我觉得我学到的一课就是:第一,提前规划;第二,还是适当说不。比如说这个杀猪饭是不是真的要去吃?是不是必须要去吃?不去行不行?或者说去了以后,是不是在酒店多做一会儿工作来完成一下进度呢?都是可以商量的。

## 保健品与胃部不适
**场景**：健康观察 | **标签**：#Note | **记录时间**：10:51:40
---
之前我有的时候空腹吃保健品会觉得胃特别难受,也有点心烦。今天不是空腹,而是下午三点左右,还是吃保健品,现在就觉得胃特别难受。

没做体检时我不知道,现在我知道应该是跟我的浅表性胃炎有一定关系。那么还是要注意保护胃,一些不健康的食物和会伤胃的食物还是要避免。可能我要多吃一点燕麦,让自己日常的饮食再规律一些。

而且按照今天我和 ChatGPT 聊天之后得到的结论,因为我骨密度现在不高,就是有骨质疏松的问题,所以间歇性断食其实并不是一个非常有帮助的方法,或者说它的价值对我现在有限。保持一个 12 小时,最多 14 小时的断食窗口已经足够了,不能急于求成要做 16、18 甚至 20 小时那种超长时间的断食。

要保证蛋白质和钙的摄入,所以可能我需要有意识地补充牛奶以及蛋白质的量了。